---
title: Hackathon
date: 2019-05-25 23:44:39
tags: [bio-software, mitoz, coding]
categories: 生物信息
---

### Hackathon, it sounds cool!
就在这周一，我和另外三个小组成员完成了我们第一次Hackathon活动体验，说实话，在最初听到这个词的时候，觉得非常棒，这种团队成员通力合作，在短时间内完成一项挑战真的是一件让人兴奋的事情。专门查了一下这个词的由来，原来这是广大码农的一个传统啊，竟然之前没有发现。
>编程马拉松（英语：hackathon，又译为黑客松），又称黑客日（hack day）、黑客节（hackfest）或编程节（codefest），是一个流传于黑客（hacker）当中的新词汇。编程马拉松是一种活动。在该活动当中，计算机程序员以及其他与软件发展相关的人员，如图形设计师、界面设计师与项目经理，相聚在一起，以紧密合作的形式去进行某项软件项目。编程马拉松的灵魂是合作地编写程序和应用。编程马拉松的时长一般在几天到一周不等。编程马拉松不是编写些一次性作品那么简单。编程马拉松的精髓在于：很多人，在一段特定的时间内，相聚在一起，以他们想要的方式，去做他们想做的事情——整个编程的过程几乎没有任何限制或者方向。

>还有一个术语叫做“短跑（sprint）”。“短跑”用于描述一种性质与编程马拉松类似的活动。“短跑”的特点是：它只持续几天时间。另一个描述此类活动的词汇是“代码节”。这个词汇主要流传于Linux用户当中。“代码节”这个词是一个合成词，它由代码和节日两部分组合而成。“代码节”这个词是从“安装节”一词引申而来的。“安装节”是一种 Linux用户群的活动。 from [维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%91%E5%AE%A2%E6%9D%BE)


### 讲讲这次的体验

在征集题目的时候，我们小组就贡献了两个task，其中一个是我一直想做的，而且是基于我自己之前工作的，我觉得难度应该不是很大，应该很好完成。作为队长，开始我就组织大家提前准备一些资料，然鹅由于各种原因（主要是我太懒。。。= _ =;;）没有组织大家进行讨论，就连我手头的相关资料都是前一天晚上12点才给大家发邮件的。所以当时并没有报任何能得奖的念头，纯粹是体验一下（以及惦记着免费食宿，还能体验一下公司楼上公寓的景色）。
附上我当时发的邮件：
>实在抱歉，前面没能组织大家先讨论下。明天大家就当一次小活动吧，我们尽力而为，我预想的情况就是我们能将现有的注释intron的工具加进MitoZ的流程就可以了，当然可能会遇到很多问题，比如现有软件的注释是否正确的问题，coding的问题，后面可视化的问题，最终验证的问题，这些都是我们明天需要解决的问题。我们明天开始前先讨论下技术路线和大家的分工。
>最后，预祝我们能够顺利完成，奖金什么的都不重要，玩的开心最重要，希望大家有所收获。

等到当天比赛开始的时候，跟几位小伙伴稍微一讨论，才发现我自己对相关方面并不了解啊，就连相关类群的信息都模模糊糊，顿时觉得自己没把握住重点，内心羞愧难当啊。还好两位比较senior的同事都很给力，在中午吃饭时间我们算是定下了一个思路。后面经过奋战到凌晨3点，算是完成了一个基础版本，虽然比较粗糙，但还是解决了实际问题，可能也是因为这个原因，最后我们竟然也拿到了奖。

我觉得这次活动最大的收获就是让我重新体验到了那种解决问题的激情，这可能是我最近几年感觉最精力集中的一天，这种感觉非常美妙，当最后的代码运行成功的时候，非常具有成就感。另外，也是我在PPT里面提到的一点，完成往往要比完美更重要，大多时候的拖延都来自于完美主义，想着要花更多的时间将各种因素考虑到，然后想出一个万全之策，但这种做法会作茧自缚，迈出第一步变得十分艰难。只有迈出了第一步，整个过程才能变得流畅起来，即使最后的结果是需要将面前的推倒重来，那也是在原先的基础之上，总好过凭空创造。

码了这么多字，主要是为了自勉，保持这种激情以及摒弃“完美主义”。

